期末考試今日終於完晒喇，係噉所以呢
嚟緊年假不如一齊去旅行吖，旅行？
我想去啊上次我哋喺集訓玩得咁開心
呢個提議都幾好，我都贊成啊
噉𠸏？
我諗住放假返鄉下探屋企人啊
講真嘎？
係啊，一早同佢哋講好年假嗰陣返去
乜係呀？
話時話，C音你唔使返鄉下咩？
你同真子係同鄉啊嗬？
講起上嚟
我屋企人一直都有叫我返去㗎
係噉你就應該返啦，你又係我都知道
不過我個腦淨係諗住要同大家去旅行
都係因為我先搞成噉
有冇兩全其美嘅辦法呢？
可以去我嫲嫲間做屋過夜啊
等我問下嫲嫲吖，吓？
真係𠸏？
好喎
係啊，嗰度好近我鄉下
而且嫲嫲而家同爸爸佢哋一齊住
間做屋係丟空咗㗎，係個好主意啊
返鄉下同去旅行一舉兩得啊
我都想去小鎮嘅鄉下啊，係噉麻煩你喇
珍珍
係咪真係可以㗎？
曾子
嗯，應該得㗎，總之我會問下先㗎
係噉，等我返去問下媽媽
可唔可以借架車嚟用啦？
就算舖頭要送貨嘅話
用爺爺架車都得㗎
唔該你啊，九令啊，好嘢
又可以一齊去鄉下啊
放鄉下啊，高速公路就交畀我啦
求勝嘅，真真，係噉嘅，真真，做咩啊？
既然決定返鄉下
不如見下好耐冇見嘅由奈同洋和吖
第十集，我返嚟喇
好靚啊
係個好靚嘅地方
下個燈位轉咗就到㗎喇，久莉亞
原來呢度就係真子嘅鄉下呀？
久莉亞你…
因為高速公路唔可以交畀C，M
結果全程都係由我嚟揸啊
我哋仲要朝早四點就出發
飲唔飲能量飲品啊？
睇怕轉頭都要飲多一罐
嚟喇
媽媽，我哋到咗喇
真子嘅屋企真係令人好懷念啊
細個嗰陣我成日都會過嚟玩㗎
你要支持住啊，久乃亞，我好想瞓
要加油啊，你再忍多一陣啦
真子，你返嚟嗱？
我返嚟喇
我哋好耐冇見喇，詩音
你最近幾好吖嘛？
好耐冇見喇，伯母
見到你同返真子玩，我好開心啊
後面呢幾位係同好會嘅朋友？
係啊，你哋由咁遠嚟到呢度
真係好多謝你哋啊，客氣喇
我哋要多謝你關照就真
伯母杏繪，我個名叫做彼家就熟啊
瞓緊覺嘅就係古館久麗亞
你哋好啊
嫲嫲，我返嚟喇
你返嚟嗱？
真子
你係咪又再大個咗啊？
我已經係大學生，冇得再大㗎喇
今日你哋幾個會
去嫲嫲間祖屋度過夜啊嗬？
係啊，今日會喺嗰度住，聽日先走
爸爸返嚟嗰陣，幫我問候佢吖
我知道喇
間屋已經打掃乾淨喇
啲被鋪同廚具你哋都可以隨便用㗎
唔該，媽媽
你仲記唔記得點用地爐啊？
我仲記得點用啊
你識用地爐煮飯嘎？
係啊，嫲嫲間祖屋有個地爐
以前成日同佢煮嘢食㗎
真係令人懷念啊，原來係噉
唔怪得你煮嘢食咁叻啦
去嫲嫲祖屋嗰段路就由我嚟揸啦
犀利啊
係好靚嘅傳統民居啊
好似古裝劇見到嗰啲噉啊
間屋幾有韻味喎
呢個就係所謂嘅土間
我第一次見咋
哦，呢個係灶頭喎
係喇，珍珍
呢間屋有幾耐歷史啊？
我都唔係好清楚喎
聽講嫲嫲出世之前就已經喺度
乜係呀？
等我帶你哋參觀間屋吖
呢度就係地牢房
可以玩民間故事role play喎
原來你想玩呢啲
呢度就係客廳
係火盆啊
呢個呢？
係神龛啊被鋪嘅話，就鋪喺呢間房度啦
行李都可以放喺度㗎，知道
差唔多要出發㗎喇，珍珍
又係喎
係喎，你哋要去見朋友啊嗬？
咁難得有機會返鄉下，唔使理我哋㗎喇
對唔住啊，暫時要分開玩𠻹
你哋用雪櫃嘅食材自己煮午餐啦
OK
我哋遲啲見啦，你哋玩得開心啲喇
佢哋走咗喇喎
而家有咩做啊？
我諗到個好主意啊
佢瞓得真係好稔啊
話晒佢今日揸咗咁耐車喎
係噉，趁狗嚟又瞓緊覺
我哋兩個而家就去煮午餐啦，好啊
雪櫃入面都有幾多食材喎
呢間屋原來仲有雪櫃嘎？
伯母話過呢度嘅
食材同廚具都可以隨便用㗎
太好喇
噉我哋一於整返個大餐畀九里亞食
煮嘢之前，首先要透爐
透爐？
地爐一日未透着，都煮唔到嘢食㗎
唔知道我哋識唔識用呢？
係噉一於上網查下點做啦
又係喎
呢種情況梗係要借助科技嘅力量啦
首先要揾條火繩，再將個石頭彈出嚟
將起佢，跟住就噴火槍同吹火管嚟點火
好
我將地牢用法記晒入腦喇
鍾意玩解謎嘅人原來記憶咁犀利嘎？
過獎喇
我哋要揾咗個滅火壺先
你話壺？
係咪呢個啊？
要將入便啲炭拎出嚟堆起佢
呢啲係用過一次放落湖度熄滅嘅炭嚟
因為容易着火，所以最啱用嚟透露㗎啦
跟住就用噴火槍同吹火管嚟到點火
我揾到喇
吹火管
呢樣就等我嚟啦
網上有冇介紹生火嘅秘訣啊？
揾唔到啊，不過我喺電視睇過，實得嘅
係呀？
係噉我就去揾下噴火槍先
澤旭，你睇下吖
你揾到噴火槍呀？
唔係啊，我揾咗打火石啊
吓，用呢樣生火？
呢間係舊屋喎
可能人哋都係用打火石嚟生火嘅呢
你講得啱啊
好啦
一於就靠呢樣嘢嚟整大餐畀狗女亞食
完…完全攤唔着打火石，哎吔
明明跟住網上教學噉做㗎喇噃
好啦，等我再試多次
我點着火種放入攤度
你就用吹火管吹啲風入去
乜你唔係好想玩吹火管㗎咩？
着咗喇
噉先係𠺢嘛
嘩，犀利啊
終於着咗火喇
跟住交畀澤緒你喇，收到
你應該靠近啲炭，温柔啲噉吹，對…
對唔住啊
耶
得咗喇
我哋終於做到喇
終於做到個爐喇
得咗喇
雖然只係煲水
唔做過都唔知原來
煲水會咁嘥時間咁辛苦㗎
係啊
咩話？
你哋兩個幫我煮咗嘢食呀？
真係好期待啊
係噉𠸏
呢個係即食麪嚟
噉啲餸呢？
呢碗係特製凍滾水，請慢用
凍滾水都係好得體嘅菜式
佢哋兩個話就快到㗎喇
好吖哎吔，真真
你係咪好緊張啊？
噉話晒我已經好耐冇見洋和同由奈吖嘛
我而家係咪睇落好怪啊？
唔係啊，冇啲噉嘅事
咦，佢哋係咪思思同珍珍啊？
果然係佢哋啊，要你哋等𠻹
好耐冇見你哋兩個喇，好耐冇見喇，耶
呢間舖頭好令人懷念啊，冇錯啊
係珍珍揀㗎，你哋搭咩車返嚟㗎？
我哋係揸車返嚟㗎
係噉，我哋下次一齊去遊車河啦，好啊
真真，都好耐冇見喇，我係尤奈啊
我係陽和啊，記唔記得啊？
好好耐…
好耐冇見喇
真真，你冷靜啲先
唔好意思啊，真真佢好似好緊張噉啊
小學之後都冇再見吖嘛話時話
真真你好似高咗好多喎，變…
變係呢？
我都係噉，完全冇變過㗎，點會啊？
你肯定高咗啦
係喇，唔好企喺度傾偈喇
我哋入去先啦，好啊
變返以前嘅真真喇
係喇，仲記唔記得小學嗰陣
我哋曾經想入呢間舖頭啊？
係咪因為冇錢入唔到嗰次啊？
係啊，自從嗰次之後
我就一直都好想入嚟喇
由奈同洋和
而家做緊咩啊？
我而家幫緊爸爸打理生意啊
我就喺大阪讀緊大學
不過真係太好喇，詩音同真子
你哋讀同一間大學
如果唔係，我哋都見唔返真真
真係好對唔住啊
我都係上到高中先有手機，隔咗咁耐
唔知點聯絡你哋至好啊
傻啦，冇嘢喎
你諗多咗喇，真真
咪就係
講返正題吖
聽講真真同詩詩搞咗個同好會啊嗬？
係啊，終於嚟到呢個話題喇
係噉𠸏
因為我真係好想試
下挑戰點樣由零開始創立一個組織
我呢個同好會不知幾有創意同幹勁
不過新嘗試點都會遇到反對嘅聲音㗎
當時我要説服校方批准成立同好會都不知幾辛苦啊
邊度辛苦啊？
噉係因為師兄想開個掛名同好會啫
唔係𠻺嗎？
有冇搞錯，C C？
以C C嘅性格肯定搞出好多麻煩啦
冇啊…
係喇，C M仲試過唔見咗錢
要我哋幫佢去揾，結果喺佢銀包度揾返
仲有佢啱啱考到車牌
唔小心駛咗入高速公路
好驚險啊，仲有呢…
你唔好再講喇
畀我喺啲朋友面前威威震啊
我食飽喇
好好食啊
我哋跟住去邊好啊？
係噉，不如四圍行下吖
突然好想同你哋懷緬下啊
不如慢慢散步，行去小學嗰邊啦
就噉話
由呢度望過去，一眼睇晒我哋間小學啊
好懷念啊
我哋以前喺嗰度一齊返咗六年學啊
真係好想再食學校午餐啊
講起學校午餐
每次有漢堡派嗰陣
真正個樣都好誇張㗎
真真而家有時都會有呢個樣㗎
乜係咩？
試吖嘛
一人一次打鑊啦
講開又講，講返以前啲嘢真係好開心啊
好彩有叫大家出嚟聚下咋，係啊
我可能係第一次同人講咁多以前嘅嘢啊
咩事啊？
你唔開心呀？
又未至於唔開心
只係我初中同高中都冇乜朋友
可以拎出嚟懷緬嘅，就得返小學回憶
呢樣已經夠實傷感喇，噉…
噉𠸏？
一個人都有佢嘅樂趣㗎
只係冇乜特別嘢可以同
其他人分享啫係咩？
不過你頭先係噉講大學啲嘢喎
你講咗我整唔定錢嗰件事啦
仲有我唔小心駛咗
入高速公路嘅事啊，噉…
噉係…
係喎，你有講到啊
真真講大學啲嘢嗰陣好開心㗎
你而家都創造咗好多回憶啊
係噉，回程嘅高速公路就由我嚟揸啦
可以創造多一個回憶啊
千祈唔好噉做啊，我講下笑咋
唔使驚話
不過呢
其實我嚟緊喺同學會度
仲有好多…嘢想做㗎
我諗下一次再返嚟鄉下嗰陣
一定會有更加…
多嘅回憶可以同柔柔仲有陽陽分享㗎
又係喎
你講得啱啊
佢哋返嚟喇
歡迎你哋啊，歡迎返嚟啊
係啊，我返嚟喇
你哋三個做咗啲咩啊？
舒舒服服噉睇咗陣書，玩智力環
彈咗一陣ukulele同透露
你哋頭先午餐搞唔搞得掂啊？
幾經波折終於煲到熱水
於是就食咗杯麪喇，對…
對唔住啊
我頭先唔記得教你哋點透露𠻹
唔緊要，都係一個好好嘅體驗
我而家就即刻去整晚餐啦
好𡅅
搞掂
睇啲材料，你想整火鍋呀？
係啊，係雞肉同菇菌嘅白湯鍋啊
小真，啲炭已經準備好喇
唔該晒啊，噉我就點火喇
有得睇小真點樣大顯身手喇
邊有你講到咁大陣仗喎
揾到喇
就係用呢一支噴火槍
用佢就即刻點到火
咦，做咩事啊？
冇…
冇乜嘢啊
將火鍋材料切成一口大細
將牛蒡切成薄片之後，就浸水去結味
將麪粉、生粉、鹽同水溝埋
整成水團
要猜到好似耳珠咁柔軟先得
做頭生火之後，就開始煮飯
用吹火管唔好貼住個口
而係斜斜地噉吹氣入去
要睇住火候，避免煮燶
等15分鐘
將湯底同調味料
仲有食材放晒落個鍋度，煮到熟為止
將處理好嘅岩魚用竹籤插好
準備攞去地爐度燒
好難啊
灑啲鹽
一路反轉一路燒
慢慢燒到啲魚窿窿地為止
喺灶頭煮15分鐘
苦飯就完成喇
當火鍋嘅材料都煮熟晒
最後就加啲白麪豉
雞肉菇菌白湯鍋就整好喇
睇落好好食啊
大家一齊嚟
我唔客氣喇
啲菇菌好爽口，真係好好食啊
啲飯好通透啊
好味
點解啲米會咁香甜𠸏？
食落同電飯煲煮出嚟嘅飯唔同
口感煙韌啲㗎，係啊
嘩，好正啊
啲魚肉好嫩啊
好好味啊
今日都係多得珍珍先可以體驗到咁多嘢
真係好開心啊
我都係第一次用打火石點火咋
打火石？
最後仲有水豚食，大家仲食唔食得落啊？
食得落啊
真係好好味啊
我食得好飽啊
開始有啲凍喇
好彩頭先個餐夠暖身唧，趁個身仲未凍
不如而家去沖涼先啦，好𡅅
係噉𠸏？
沖涼之前，不如大家一齊影張相吖
都好吖，不過點解咁突然𠸏？
係噉𠸏
我見到你哋喺我嫲嫲間祖屋感覺都幾奇妙
所以就想同大家影相留念喇
係個好主意喎，噉喺邊度影啊？
就喺地牢影啦，贊成
係噉，大家，埋位啦
預備
一、二、三
我要影食飯喇
又多幾張紀念相喇
明明我以前好少影相𠸏？
第時我哋五個
會唔會聚埋一齊講往事呢？
如果有呢一日
我會好開心
大家早唞喇